Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.0/guides/security-basic-authentication-howto.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Enable Basic authentication
ja_jp: ベーシック認証の有効化

source: Enable Basic authentication for your Quarkus project and allow users to authenticate with a username and password.
ja_jp: Quarkusプロジェクトのベーシック認証を有効にし、ユーザーがユーザー名とパスワードで認証できるようにします。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: You have installed at least one extension that provides an `IdentityProvider` based on username and password, such as xref:security-jdbc.adoc[Elytron JDBC].
ja_jp: ユーザ名とパスワードに基づいた `IdentityProvider` を提供するエクステンションが1つ以上インストールされています。例えば、xref:security-jdbc.adoc [Elytron JDBC] などです。

source: Procedure
ja_jp: 手順

source: Enable Basic authentication by setting the value of `quarkus.http.auth.basic` property to `true`.
ja_jp: `quarkus.http.auth.basic` プロパティの値を `true` に設定し、Basic 認証を有効にします。

source: An easy way to configure the required user credentials for Basic authentication to work is to configure the user name, secret, and roles directly in the `application.properties` file.
ja_jp: Basic認証が機能するために必要なユーザークレデンシャルを設定する簡単な方法は、 `application.properties` ファイルで直接ユーザー名、シークレット、ロールを設定することです。

source: Example of Basic authentication properties
ja_jp: Basic認証の有効化

source: In this configuration the credentials for users `alice` and `bob` are configured: `alice` has a password `alice` and an `admin` role, `bob` has a password `bob` and a `user` role.
ja_jp: この設定では、ユーザー `alice` と `bob` のクレデンシャルが設定されています。 `alice` はパスワード `alice` と `admin` ロール、 `bob` はパスワード `bob` と `user` ロールが設定されています。

source: For more information, see xref:security-testing.adoc#configuring-user-information[Configuring User Information] in the "Security Testing" guide.
ja_jp: また、「セキュリティテスト」ガイドの xref:security-testing.adoc#configuring-user-information[ユーザー情報の設定] も参照してください。

source: Configuring user names, secrets, and roles in the `application.properties` file is only suitable for testing scenarios. If you are securing an application for production, always use a database to store this information.
ja_jp: `application.properties` ファイルでユーザー名、シークレット、ロールを設定することは、テストシナリオにのみ適しています。本番用のアプリケーションを保護する場合は、必ずデータベースを使用してこの情報を保存してください。

source: To walk through how to configure Basic authentication together with JPA for storing user credentials in a database, see the xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Secure a Quarkus application with Basic authentication] tutorial.
ja_jp: `JPA` を使用したBasic認証設定のウォークスルーについては、xref:security-basic-authentication-tutorial.adoc[Basic認証を用いたQuarkusアプリケーションの保護] チュートリアルを参照してください。

source: Additional resources
ja_jp: その他のリソース

source: xref:security-overview-concept.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview-concept.adoc[Quarkus Security 概要]

source: xref:security-overview-concept.adoc#identity-providers[Security Identity Providers]
ja_jp: xref:security-overview-concept.adoc#identity-providers[Securityアイデンティティ・プロバイダー]

source: xref:security-testing.adoc#configuring-user-information[Configuring User Information in application.properties]
ja_jp: また、「 link:security-testing.html#configuring-user-information[application.propertiesでユーザー情報を設定する]」も参照してください。
